Rumores de avistamientos de gigantes o de su presencia en Varisia por parte de cazadores. Aparición de grandes huellas, casas aplastadas y reducidas a escombros...

Existe una docena de grupos de gigantes con misión de exploración. Por ello no atacan ni toman prisioneros.
Deben determinar las capacidades defensivas de la humanidad y captar adeptos entre ogros, goblins...

Aunque estos grupos de gigantes exploradores tienen prohibido interactuar con la población local, hay uno que tiene una misión especial y deberá romper ese silencio.

El lider de este grupo se llama [[Teraktinus]].
Su misión es ir a la [[Vieja Luz de Punta Arena]] y reunir unas piedras de ella.
El motivo es que podría ser algo llamado [[Canal de Tormenta]] y necesitan las piedras para averiguarlo. Dudan entre cuatro localizaciones y esta es una de ellas.
Con las cuatro piedras reunidas la intención de [[Mokmurian]] hacer que [[Conna]], una gigantesa de piedra, lance el hechizo *piedra parlante* y determinen cuál de las cuatro piedras pertenece a la antigua tumba de [[Xaliasa]] y poder destruir el lugar.

Sin embargo [[Teraktinus]] además de cumplir esta misión espera saquear la ciudad y ha prometido riquezas a sus gigantes.

Grupo de Ataque
[[Teraktinus]]
12 [[Gigantes de Piedra]]
3 Osos terribles
[[Dientelargo]] dragón rojo

Estrategia del ataque
Carecen de ella.
Con estrategía serían imparables, pero los giganges jóvenes se han dividido en grupos por sus tribus e, impulsivos, atacan el pueblo sin sincronizarse o coordinarse mínimamente.

Objetivos de los Gigantes
- Ordenes: hacer prisioneros. Llevan sacos con capacidad de 3 humanos medios. Buscan humanos avariciosos "gordos comerciantes", útiles para las runas.
- Deseos: saquear y obtener riquezas.